[Episode 7]
[الحلقة 7]
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
I'll find a way.
سأجد طريقة.
Smile.
يبتسم.
I can't.
لا أستطبع.
I said I can't smile.
قلتُ إنني لا أستطيع الابتسام.
Grandma, slow down.
جدتي، تمهلي.
Have you seen Qing Ye?
هل شاهدت فيلم تشينغ يي؟
She went to the beach.
ذهبت إلى الشاطئ.
She said she'd be back after a short walk.
قالت إنها ستعود بعد نزهة قصيرة.
Grandma.
جدتي.
Do you agree with my decision to bring Qing Ye back?
هل توافق على قراري بإعادة تشينغ يي؟
Don't I know you?
ألا أعرفك؟
Even if it were a stray cat on the street, You'd bring it back home.
حتى لو كانت قطة ضالة في الشارع، ستعيدها إلى المنزل.
Let alone a person.
ناهيك عن شخص.
It's just hard on you.
الأمر صعب عليك.
As long as you're all doing well,
طالما أنكم جميعاً بخير،
I don't mind it at all.
لا أمانع ذلك على الإطلاق.
What're you looking at?
ما الذي تنظر إليه؟
Zhazhating.
زهازاتينغ.
It feels...
يبدو الأمر...
both familiar and strange.
مألوف وغريب في آن واحد.
Last time you left,
آخر مرة غادرت فيها،
you didn't plan on coming back, did you?
لم تكن تخطط للعودة، أليس كذلك؟
I thought if I left back then,
كنت أعتقد لو أنني غادرت حينها،
everything would go back to how it was.
سيعود كل شيء إلى ما كان عليه.
But actually,
لكن في الحقيقة،
that world no longer belongs to me.
لم يعد ذلك العالم ملكي.
So when I came back this time,
لذا عندما عدت هذه المرة،
I was truly at a dead end.
كنت حقاً في طريق مسدود.
I thought I'd be scared
ظننت أنني سأشعر بالخوف
and lost.
وخسر.
But instead, standing here,
لكن بدلاً من ذلك، وأنا أقف هنا،
I actually feel relieved.
أشعر بالارتياح فعلاً.
It feels like my summer vacation
أشعر وكأنها عطلتي الصيفية
has finally begun.
لقد بدأ الأمر أخيراً.
That's a good attitude.
هذا موقف جيد.
Looks like
يبدو أن
you've mostly sorted yourself out.
لقد رتبت أمورك في الغالب.
Xing Wu.
شينغ وو.
Thank you.
شكرًا لك.
For what?
لماذا؟
For giving me a chance to start over.
لإعطائي فرصة للبدء من جديد.
Don't mention it.
لا تذكرها.
Have you seen those?
هل رأيت هؤلاء؟
Hermit crabs?
سرطانات الناسك؟
Yeah.
نعم.
A hermit crab's life...
حياة سرطان البحر الناسك...
As it grows,
مع نموها،
it constantly changes its shell.
إنها تغير غلافها باستمرار.
Basically,
أساسًا،
it keeps moving into new homes.
إنها تنتقل باستمرار إلى منازل جديدة.
Every time it leaves its old shell,
في كل مرة تغادر فيها هيكلها القديم،
that's when it's most vulnerable.
هذا هو الوقت الذي تكون فيه أكثر عرضة للخطر.
But as it gets used to the new shell,
لكن مع اعتياده على الواجهة الجديدة،
it will eventually become tougher and stronger.
سيصبح في النهاية أكثر صلابة وقوة.
Same for people.
وينطبق الأمر نفسه على الناس.
Auntie agreed to let me stay?
هل وافقت عمتي على السماح لي بالبقاء؟
Since she accepted your gift,
بما أنها قبلت هديتك،
she has no reason to kick you out.
ليس لديها أي سبب لطردك.
That's great.
هذا رائع.
I thought I'd be homeless again.
ظننت أنني سأصبح بلا مأوى مرة أخرى.
No way.
مستحيل.
You've got me.
لقد أمسكت بي.
I hope this year at Xuan Island,
أتمنى أن يكون هذا العام في جزيرة شوان،
you'll also become tougher
ستصبح أكثر صلابة أيضاً
and stronger.
وأقوى.
I will.
أنا سوف.
- Fang. - You're back.
- فانغ. - لقد عدت.
- The bill. - Okay, come on.
- الفاتورة. - حسناً، هيا.
- Take it easy. - Got it.
- خذ الأمور ببساطة. - فهمت.
Fifty-eight.
ثمانية وخمسون.
[Sales Receipt]
[إيصال البيع]
That much?
بهذا القدر؟
Still have debts to pay.
لا تزال هناك ديون يجب سدادها.
Fang, the gas tank is swapped.
فانغ، تم استبدال خزان الوقود.
Good. I'll WeChat you the money later.
حسنًا. سأرسل لك المال عبر تطبيق WeChat لاحقًا.
Okay.
تمام.
Hey, you're here.
أهلاً، أنت هنا.
Auntie Liu.
العمة ليو.
Come, have a seat.
تفضل، اجلس.
[Transfer to Liu Nian] What style are we doing today?
[تحويل إلى ليو نيان] ما هو النمط الذي سنتبعه اليوم؟
I've sent the money, Liu Nian.
لقد أرسلت المال يا ليو نيان.
Okay.
تمام.
[Debit card: Jul 23 online payment RMB 180.00, balance RMB 511.39 (Lianhai Commercial Bank).]
[بطاقة الخصم: دفعة عبر الإنترنت بتاريخ 23 يوليو بقيمة 180.00 يوان صيني، الرصيد 511.39 يوان صيني (بنك ليانهاي التجاري).]
Your hair...
شعركِ...
I want a new look.
أريد مظهراً جديداً.
By the way,
بالمناسبة،
from now on, this room
من الآن فصاعدًا، هذه الغرفة
will be all yours.
سيكون كل شيء ملكك.
Then where will you stay?
إذن أين ستقيم؟
The utility room downstairs.
غرفة المرافق في الطابق السفلي.
Is that room even livable?
هل هذه الغرفة صالحة للسكن أصلاً؟
Yes.
نعم.
I usually crash at Shunyi anyway.
على أي حال، عادةً ما أنام في شونيي.
A bed is all I need.
كل ما أحتاجه هو سرير.
Thanks.
شكرًا.
Come on, you've said "thanks" more than enough times today.
هيا، لقد قلت كلمة "شكراً" أكثر من اللازم اليوم.
Wait a second.
انتظر لحظة.
This is for you.
هذا لك.
I don't need this thing.
لست بحاجة إلى هذا الشيء.
Why not?
ولم لا؟
When you fix phones, you're always hunching over.
عندما تقوم بإصلاح الهواتف، فأنت دائماً منحني الظهر.
It's bad for your neck.
إنه ضار برقبتك.
Put it on.
ارتديه.
Fine.
بخير.
I'll wear it.
سأرتديه.
I know...
أنا أعرف...
I'll be a big burden to you all from now on.
سأكون عبئاً كبيراً عليكم جميعاً من الآن فصاعداً.
So I'll do my best
لذا سأبذل قصارى جهدي
to help out as much as I can.
لأساعد قدر استطاعتي.
I'll keep track of every single expense.
سأسجل كل نفقة على حدة.
Once I start earning money,
بمجرد أن أبدأ في جني المال،
I'll pay you back with interest.
سأرد لك المال مع الفائدة.
Okay.
تمام.
I'll be waiting for you
سأنتظرك
to grow up
أن يكبر
and take care of me.
واعتني بي.
Take care of you?
هل تعتني بنفسك؟
Don't try to act like my elder.
لا تحاول أن تتصرف وكأنك أكبر مني سناً.
Qing Ye,
تشينغ يي,
stop seeing yourself as a burden.
توقف عن النظر إلى نفسك كعبء.
You don't need to walk on eggshells
لا داعي للمشي على قشر البيض
or worry about what we think.
أو أن نقلق بشأن ما نفكر فيه.
And stop thinking about debts and repayments.
وتوقف عن التفكير في الديون وسدادها.
We treat you as family.
نحن نعاملك كفرد من العائلة.
I hope you do the same.
أتمنى أن تفعل الشيء نفسه.
Good night.
طاب مساؤك.
Mom,
أم،
it's still the same here,
لا يزال الوضع على حاله هنا،
yet it's also very different.
لكنها أيضاً مختلفة تماماً.
Fruit! Selling fruit!
فاكهة! بيع الفاكهة!
Fresh fruit!
فاكهة طازجة!
Selling fruit!
بيع الفاكهة!
Fruit! Fruit!
فاكهة! فاكهة!
Tofu for sale!
التوفو للبيع!
Fresh fruit!
فاكهة طازجة!
Freshly made tofu!
توفو طازج الصنع!
Tofu for sale!
التوفو للبيع!
Qin Ye, where are you? I'm worried about you.
تشين يي، أين أنت؟ أنا قلق عليك.
Don't overthink what my mom said.
لا تُبالغ في التفكير فيما قالته أمي.
She didn't mean anything bad by it.
لم تقصد أي شيء سيء بذلك.
Just stay at my place with peace of mind. Stay as long as you want.
ابقَ في منزلي براحة بال. ابقَ ما شئت.
I promise to stand by my word.
أتعهد بالوفاء بكلمتي.
Qing Ye, don't ignore me.
تشينغ يي، لا تتجاهلني.
I've returned to Zhazhating.
لقد عدت إلى زهازاتينغ.
Zhazhating?
Zhazhating?
Didn't you hate that place?
ألم تكره ذلك المكان؟
It's different now.
الوضع مختلف الآن.
Alipay received 80 yuan.
استلمت شركة Alipay مبلغ 80 يوانًا.
Li Lan Fang,
لي لان فانغ,
didn't we agree on 85 yuan at least?
ألم نتفق على 85 يوان على الأقل؟
Why did you round down the change?
لماذا قمت بتقريب المبلغ المتبقي إلى الأدنى؟
I only bought some conches, scallops, and clams.
اشتريت فقط بعض المحار، والأسقلوب، والبلح.
80 yuan is enough.
80 يوان تكفي.
We don't make money easily. Up early, out late.
لا نجني المال بسهولة. نستيقظ مبكراً ونغادر متأخراً.
It's just five yuan, let it go.
إنها خمسة يوانات فقط، دعها تمر.
- Yeah, Yu. - Right, we're old neighbors.
- أجل، يو. - صحيح، نحن جيران قدامى.
- Regular customers. - I'll buy from you next time, Yu.
- زبائن دائمون. - سأشتري منك في المرة القادمة يا يو.
- Fine, then. Come back often. - Thanks, thanks.
- حسنًا إذًا. تفضل بزيارتنا كثيرًا. - شكرًا جزيلًا.
Thanks, Yu. We definitely will.
شكراً لك يا يو. سنفعل ذلك بالتأكيد.
You're quite generous, buying so much.
أنت كريم جداً، تشتري كل هذا.
You were acting so high and mighty,
كنت تتصرف بتعالي وغرور شديدين.
saying you didn't want her to come.
قولك إنك لا تريدها أن تأتي.
You've even put on the silk scarf.
بل إنكِ ارتديتِ الوشاح الحريري.
You're wearing it.
أنت ترتديه.
- It's really pretty. - Looks good.
- إنها جميلة حقاً. - تبدو جيدة.
It must've been expensive.
لا بد أنه كان مكلفاً.
Gifts soften the heart.
الهدايا ترقق القلوب.
It'd be wrong to still be unhappy now.
سيكون من الخطأ أن يبقى المرء غير سعيد الآن.
It's not because of that.
ليس ذلك بسبب ذلك.
Even though my family isn't well-off,
على الرغم من أن عائلتي ليست ميسورة الحال،
raising a child isn't like raising a fish.
تربية طفل ليست كتربية سمكة.
I have to be responsible for her.
يجب أن أكون مسؤولاً عنها.
She's a young girl
إنها فتاة صغيرة
with a bright future ahead.
مع مستقبل مشرق ينتظرنا.
If she's held back because of us, how will I explain it to my sister?
إذا تأخرت في دراستها بسببنا، فكيف سأشرح ذلك لأختي؟
That's true.
هذا صحيح.
After all, she's someone else's child.
فهي في النهاية ابنة شخص آخر.
You can't hit or scold her.
لا يمكنك ضربها أو توبيخها.
If she's even slightly unhappy,
إذا كانت غير سعيدة ولو قليلاً،
you worry about upsetting her. Like she's been wronged.
أنت قلق من إزعاجها. وكأنها تعرضت للظلم.
Exactly.
بالضبط.
Besides, I've never raised a girl before.
إضافة إلى ذلك، لم يسبق لي أن قمت بتربية فتاة من قبل.
Never raised a girl? Weren't you once a girl yourself?
ألم تربي فتاة قط؟ ألم تكوني فتاة في يوم من الأيام؟
Didn't we all go through being 17 or 18?
ألم نمر جميعاً بمرحلة سن 17 أو 18 عاماً؟
Just follow the pattern. Raise her like you were raised.
اتبعي النمط. ربّيها كما رُبّيتِ أنتِ.
What's the problem?
ما المشكلة؟
Like I was raised? Oh, please.
كما تربيت؟ يا إلهي!
When I was seventeen or eighteen, my life was a total mess.
عندما كنت في السابعة عشرة أو الثامنة عشرة من عمري، كانت حياتي فوضى عارمة.
I would never let Qing Ye live the way I did.
لن أسمح أبدًا لتشينغ يي أن يعيش بالطريقة التي عشت بها.
And you have the nerve to say I spend too much?
وتجرؤ على القول إنني أنفق الكثير؟
You, Xi Xi.
أنت شي شي.
I didn't!
لم أكن!
When you bought oysters for Hu's dad, you were way more generous than me.
عندما اشتريت المحار لوالد هو، كنت أكثر سخاءً مني بكثير.
How much did you buy today?
كم اشتريت اليوم؟
Not much.
ليس كثيراً.
Xi Xi, you didn't buy enough today.
شي شي، لم تشتري ما يكفي اليوم.
How about we go with you
ما رأيك أن نذهب معك؟
to buy some Mongolian onions, sea cucumbers, and deer antler wine?
لشراء بعض البصل المنغولي، وخيار البحر، ونبيذ قرون الأيل؟
Keep it down!
اخفض صوتك!
Aren't you ashamed with so many people around? You two!
ألا تشعران بالخجل من وجود كل هؤلاء الناس حولكما؟ أنتما الاثنان!
Sea cucumbers are over there.
خيار البحر موجود هناك.
Deer antler wine too.
يُصنع نبيذ قرون الأيل أيضاً.
Look at her.
انظر إليها.
Bo!
رائع!
Your phone is fixed.
تم إصلاح هاتفك.
Let me see.
دعني أرى.
Not bad! You're good.
ليس سيئاً! أنت جيد.
How much for the repair?
كم تكلفة الإصلاح؟
- Free. Don't worry about it. - No, no, no.
- مجاناً. لا تقلق بشأن ذلك. - لا، لا، لا.
I'll transfer it to you on WeChat.
سأقوم بتحويلها إليك عبر تطبيق WeChat.
Thanks, Bo. I'm off.
شكراً يا بو. سأذهب الآن.
Bye.
الوداع.
Just round it down.
قم بتقريبها إلى أقرب عدد صحيح أصغر.
430 yuan will do.
يكفي 430 يوان.
Okay.
تمام.
Sent via WeChat.
تم الإرسال عبر تطبيق WeChat.
Good.
جيد.
Boss, I've paid.
سيدي الرئيس، لقد دفعت.
Alright.
على ما يرام.
Bo.
بو.
- Qing Ye. - A bottle of water.
- تشينغ يي. - زجاجة ماء.
Sure, take it from here.
حسناً، أكمل من هنا.
Same time today.
نفس التوقيت اليوم.
Show up and you get paid.
احضر وستحصل على أجرك.
I've already taken several days off.
لقد أخذت إجازة لعدة أيام بالفعل.
They're already unhappy with me.
إنهم غير راضين عني بالفعل.
I really can't go anymore.
لا أستطيع الذهاب بعد الآن.
That shabby barbershop of yours...
محل الحلاقة الرث الذي تملكه...
How much can you even make there?
كم يمكنك أن تربح هناك؟
Come with me to the city's karaoke bar.
تعال معي إلى حانة الكاريوكي في المدينة.
You can make hundreds a day.
يمكنك ربح مئات الدولارات يومياً.
I don't want to quit.
لا أريد الاستقالة.
Cutting hair with Fang is good.
قص الشعر باستخدام فانغ أمر جيد.
It's really fine.
لا بأس حقاً.
Fine?
بخير؟
You can barely feed yourself. What's so fine about it?
بالكاد تستطيع إطعام نفسك. ما الجيد في ذلك؟
There are things you don't understand.
هناك أشياء لا تفهمها.
Fang's family is struggling now.
تعاني عائلة فانغ من ضائقة مالية الآن.
I can't leave them now.
لا أستطيع تركهم الآن.
Fine, I can't win with you.
حسناً، لا يمكنني الفوز معك.
Here's the money from yesterday.
هذا هو المال الذي حصلت عليه بالأمس.
Call me anytime if you change your mind.
اتصل بي في أي وقت إذا غيرت رأيك.
Hey, don't get me wrong.
لا تفهمني خطأً.
I have no intention of leaving.
ليس لدي أي نية للمغادرة.
I think... your friend has a point.
أعتقد... أن صديقك محق.
A city karaoke bar
حانة كاريوكي في المدينة
surely pays more than Xuan Island.
من المؤكد أن رواتبها أعلى من رواتب جزيرة شوان.
I won't leave no matter the pay.
لن أغادر مهما كان الأجر.
I'm staying at Xuan Island
أقيم في جزيرة شوان
to repay a debt of gratitude.
لرد الجميل.
Gratitude?
اِمتِنان؟
Because Fang saved my life.
لأن فانغ أنقذ حياتي.
Six years ago,
قبل ست سنوات،
if not for Fang and Wu...
لولا فانغ وو...
I don't even know where I'd be begging for food now.
لا أعرف حتى أين سأضطر للتسول من أجل الطعام الآن.
After my parents divorced,
بعد طلاق والديّ،
they each started new families.
بدأ كل منهم بتكوين عائلات جديدة.
My grandma was old
كانت جدتي عجوزاً
and had to look after me alone.
وكان عليه أن يعتني بي بمفرده.
We were poor. I was malnourished as a kid,
كنا فقراء. كنت أعاني من سوء التغذية في طفولتي.
so I've always been skinny.
لذلك كنت نحيفًا دائمًا.
Got bullied a lot.
تعرضت للتنمر كثيراً.
During my vocational school years, some punks picked on me.
خلال سنوات دراستي في المدرسة المهنية، تعرضت للمضايقة من قبل بعض المراهقين المشاغبين.
What did you pick up?
ماذا التقطت؟
- Let's see. - What are you doing?
- لنرى. - ماذا تفعل؟
You stinking beggar.
يا لك من متسول نتن.
I-I'm not a beggar.
أنا لست متسولاً.
Say that again and I'll beat you up.
قل ذلك مرة أخرى وسأضربك.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Put that down and get lost.
ضع ذلك جانباً وانصرف.
Are you okay?
هل أنت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
It was Wu
كان وو
who brought me into Xuan Island.
من الذي أحضرني إلى جزيرة شوان؟
That's three bowls already.
هذا يعني ثلاث أوعية بالفعل.
Wu, go to Bo's place and buy two more.
يا وو، اذهب إلى منزل بو واشترِ اثنين آخرين.
- Okay. - No need, no need.
- حسنًا. - لا داعي، لا داعي.
I'm full.
أنا شبعان.
Then eat slowly. Don't rush.
ثم تناول الطعام ببطء. لا تتعجل.
How old are you?
كم عمرك؟
18.
١٨.
Even older than Wu.
أقدم حتى من وو.
Is there anyone else in your family?
هل يوجد أي شخص آخر في عائلتك؟
My family?
عائلتي؟
Only my grandma is left.
لم يبقَ سوى جدتي.
There.
هناك.
Take a look. Much neater now.
ألقِ نظرة. أصبح الأمر أكثر ترتيباً الآن.
Thank you, Auntie.
شكراً لكِ يا خالتي.
What happened after that?
ماذا حدث بعد ذلك؟
After that,
بعد ذلك،
Fang let me come to the shop
فانغ سمح لي بالمجيء إلى المتجر
to do odd jobs after school.
القيام بأعمال متفرقة بعد المدرسة.
Sweeping the floor.
كنس الأرض.
She saw that I was hardworking.
لقد رأت أنني مجتهد.
So she asked me to stay at the shop after graduation
لذا طلبت مني البقاء في المتجر بعد التخرج
and be her apprentice.
وأن أكون متدربة لديها.
I agreed right away.
وافقت على الفور.
Look.
ينظر.
That lone seagull
ذلك النورس الوحيد
is just like me.
يشبهني تماماً.
Xuan Island
جزيرة شوان
is like the nest that took me in.
يشبه العش الذي احتضنني.
Fang and Wu
فانغ وو
are my saviors.
هم منقذي.
Hearing all that,
بعد سماع كل ذلك،
we're actually
نحن في الواقع
quite similar.
متشابهة إلى حد كبير.
How could I be like you?
كيف لي أن أكون مثلك؟
Since you were little, you must have had a good life.
لا بد أنك عشت حياة طيبة منذ صغرك .
You don't understand.
أنت لا تفهم.
When you're about to starve to death,
عندما تكون على وشك الموت جوعاً،
someone hands you a bowl of instant noodles.
يقدم لك أحدهم وعاءً من المعكرونة سريعة التحضير.
Or when you're swimming in the ocean
أو عندما تسبح في المحيط
and you're drowning,
وأنت تغرق،
someone tosses you a lifebuoy.
شخص ما يلقي إليك طوق نجاة.
I understand.
أفهم.
It's like
يشبه
you're swimming desperately in the ocean,
أنت تسبح بيأس في المحيط،
but you can't reach the shore.
لكن لا يمكنك الوصول إلى الشاطئ.
Just when you're about to give up struggling,
عندما تكون على وشك الاستسلام في معاناتك،
someone suddenly appears
يظهر شخص ما فجأة
and gives you a strong pull,
ويمنحك قوة جذب قوية،
bringing you back to life.
إعادتك إلى الحياة.
You've had that experience too?
هل مررت بهذه التجربة أيضاً؟
Xuan Island isn't just where I work.
جزيرة شوان ليست مجرد مكان عملي.
It's more like home
إنه أشبه بالوطن
than home itself.
أكثر من المنزل نفسه.
About what happened just now,
بخصوص ما حدث للتو،
can you keep it a secret for me?
هل يمكنك أن تبقي الأمر سراً بالنسبة لي؟
Don't worry.
لا تقلق.
I have a seven-second memory.
ذاكرتي لا تتجاوز سبع ثوانٍ.
What did you just say?
ماذا قلت للتو؟
Let's go. Otherwise, you'll be marked late.
هيا بنا. وإلا، سيتم اعتبارك متأخراً.
Qing Ye!
تشينغ يي!
Don't go in yet.
لا تدخل بعد.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
The debt collectors are here.
لقد وصل محصلو الديون.
Don't go in yet!
لا تدخل بعد!
I'll go take a look.
سأذهب لألقي نظرة.
Mr. Ma.
السيد ما
Why are you here at this hour?
لماذا أنت هنا في هذه الساعة؟
Here, have some tea. It's good tea.
تفضل، خذ بعض الشاي. إنه شاي جيد.
I'll pass on the tea.
سأمتنع عن شرب الشاي.
Wu, where's your mom?
وو، أين والدتك؟
My mom isn't in the shop.
أمي ليست في المتجر.
Fine. Then I'll wait for her here.
حسناً. سأنتظرها هنا إذن.
How about this? Don't just sit here waiting.
ما رأيك بهذا؟ لا تجلس هنا منتظراً.
I'll have Liu Nian give you a haircut. Wait while he cuts it.
سأطلب من ليو نيان أن يقص شعرك. انتظر ريثما ينتهي من قصه.
- Liu Nian, come here. Give Mr. Ma a haircut. - Sure thing! Come on. Let me do it.
- ليو نيان، تعال إلى هنا. قص شعر السيد ما. - بكل تأكيد! هيا، دعني أفعل ذلك.
Do you think I even need a haircut?
هل تعتقد أنني أحتاج حتى إلى قص شعري؟
How about a hair wash?
ما رأيك بغسل الشعر؟
I washed it before I came.
غسلتها قبل مجيئي.
No need.
لا حاجة.
Mr. Ma, come on. Just come to the shop anytime.
سيد ما، هيا. تعال إلى المتجر في أي وقت.
Wash and cut are on the house.
غسل الشعر وقصه مجانيان.
Free things...
أشياء مجانية...
can't be taken forever.
لا يمكن الاستمرار إلى الأبد.
They have to be paid back eventually.
يجب سدادها في نهاية المطاف.
Wu, don't you agree?
وو، ألا توافق؟
Wait, Wu.
انتظر يا وو.
I think you missed a zero here.
أعتقد أنك أغفلت صفرًا هنا.
As for the rest,
أما بالنسبة للباقي،
we'll pay it back slowly.
سنسددها تدريجياً.
That's not what your mom said last month.
هذا ليس ما قالته والدتك الشهر الماضي.
She said once she saw off some "big shot,"
وقالت إنها تخلصت ذات مرة من أحد "الشخصيات المهمة".
she'd give us another 20,000 yuan.
ستعطينا 20 ألف يوان أخرى.
Money is really tight lately.
الوضع المالي صعب للغاية هذه الأيام.
Could you give us
هل يمكنك أن تعطينا
a break?
استراحة؟
Tell you what.
سأخبرك بشيء.
Give me another 2,700 yuan
أعطني 2700 يوان أخرى
to make it a round number.
لجعله رقماً صحيحاً.
Then I can go back and report.
ثم يمكنني العودة وتقديم التقرير.
Sir, Wu's bank account is already drained.
سيدي، لقد تم استنزاف حساب وو المصرفي بالفعل.
Xuan Island has only 100 yuan left. How are we supposed to pay you?
لم يتبق في جزيرة شوان سوى 100 يوان. كيف سندفع لك؟
Mr. Ma, give me two more days.
سيد ما، أعطني يومين آخرين.
Just two days. I'll bring the money over to you then.
يومين فقط. سأحضر لك المال حينها.
How are you supposed to pay?
كيف يُفترض بك أن تدفع؟
That's your problem,
هذه هي مشكلتك،
not mine.
ليس لي.
Wu, I'm not trying to make it hard for you.
وو، أنا لا أحاول أن أجعل الأمر صعباً عليك.
I'm just an employee too.
أنا مجرد موظف أيضاً.
If I don't get the money today,
إذا لم أحصل على المال اليوم،
then I'll just stay here and wait it out with you.
إذن سأبقى هنا وأنتظر معك حتى ينتهي الأمر.
I'll pay you.
سأدفع لك.
This is none of your business. Stay out of it.
هذا ليس من شأنك. ابقَ بعيداً عن الأمر.
Pull up your payment QR code.
قم بسحب رمز الاستجابة السريعة الخاص بالدفع.
Fine.
بخير.
Wu, it's good to have a rich friend.
وو، من الجيد أن يكون لديك صديق ثري.
Pay the rest as soon as possible.
ادفع الباقي في أقرب وقت ممكن.
If someone else comes next time,
إذا حضر شخص آخر في المرة القادمة،
they might not be as easygoing as I am.
قد لا يكونوا بنفس سهولة التعامل معي.
Where did you get that money?
من أين حصلت على هذا المال؟
You didn't charge me for fixing my computer last time.
لم تتقاضى مني أي مبلغ مقابل إصلاح جهاز الكمبيوتر الخاص بي في المرة الماضية.
Consider this me paying you back.
اعتبر هذا بمثابة رد الجميل لك.
If you use all your money to pay for me, what will you do?
إذا استخدمت كل أموالك لدفع ثمني، فماذا ستفعل؟
Live on thin air?
العيش على الهواء الرقيق؟
Well, you won't let me starve anyway.
حسناً، لن تدعني أموت جوعاً على أي حال.
That's true.
هذا صحيح.
Money can always be earned back.
يمكن دائماً استعادة المال.
We still have Xuan Island, don't we?
لا تزال لدينا جزيرة شوان، أليس كذلك؟
58 plus 30 plus 30 plus four 10s...
58 زائد 30 زائد 30 زائد فرن 10 ثانية ...
Wait a second.
انتظر لحظة.
- 28 plus 30... - 58.
- 28 زائد 30 ... - 58.
Plus 58...
بالإضافة إلى 58...
58 plus 30...
58 زائد 30...
3,659.
3659.
3,659 yuan.
3659 يوان.
Is that right? Stop calculating.
هل هذا صحيح؟ توقف عن الحسابات.
Yeah, that's right.
نعم، هذا صحيح.
Qing Ye, you did all that mental math?
تشينغ يي، هل قمت بكل تلك العمليات الحسابية الذهنية؟
It wasn't that hard to calculate.
لم يكن حساب ذلك صعباً.
Xing Wu,
شينغ وو,
from now on, someone can finally settle Auntie Fang's accounts for you.
من الآن فصاعدًا، يمكن لشخص ما أخيرًا تسوية حسابات العمة فانغ نيابةً عنك.
A modern-day female Zhuge Liang, Qing Ye.
أنثى في العصر الحديث، Zhuge Liang، Qing Ye.
But I don't understand how you've been keeping the books.
لكنني لا أفهم كيف كنت تحتفظ بالدفاتر.
The numbers are way off.
الأرقام غير دقيقة على الإطلاق.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I arrived on the 10th of this month.
وصلت في العاشر من هذا الشهر.
By the end of the month, that's 21 days.
بحلول نهاية الشهر، يكون ذلك قد مر 21 يوماً.
The net income was 3,150 yuan.
بلغ صافي الدخل 3150 يوان.
That's an average of 150 yuan a day.
هذا يعادل متوسط ​​150 يوانًا في اليوم.
Plus the 4,650 yuan
بالإضافة إلى 4650 يوان
from before I arrived.
منذ ما قبل وصولي.
Last month, in July,
الشهر الماضي، في يوليو،
it was the start of summer vacation.
كان ذلك بداية العطلة الصيفية.
That should be the peak season.
من المفترض أن يكون ذلك هو موسم الذروة.
The actual income is definitely above average.
الدخل الفعلي أعلى من المتوسط ​​بالتأكيد.
Let's say it was over 5,000 yuan.
لنفترض أن المبلغ كان أكثر من 5000 يوان.
Liu Nian's wages,
أجر ليو نيان،
plus utilities
بالإضافة إلى المرافق
and other miscellaneous expenses,
ومصاريف أخرى متنوعة،
total 3,600 yuan.
المجموع 3600 يوان.
Then last month's net income should be over 1,000 yuan.
إذن ، يجب أن يتجاوز صافي الدخل في الشهر الماضي 1000 يوان.
No way there's nothing left right now.
مستحيل، لا يوجد شيء متبقٍ الآن.
Is that how it is?
هل هذا هو الحال؟
I think so.
أعتقد ذلك.
It was right at the start of the break.
كان ذلك في بداية الاستراحة.
A lot of students came in.
حضر عدد كبير من الطلاب.
And think about it.
وفكر في الأمر.
In the past few months,
في الأشهر القليلة الماضية،
Liu Nian's wages
أجر ليو نيان
and all these miscellaneous expenses...
وجميع هذه المصاريف المتنوعة...
You didn't use Xuan Island's money.
لم تستخدم أموال جزيرة شوان.
You paid for them out of your own pocket.
لقد دفعت ثمنها من جيبك الخاص.
So,
لذا،
where's the money?
أين المال؟
So, where's the money?
إذن، أين المال؟
I'm back!
لقد عدت!
Oh, you're all here.
أوه، أنتم جميعاً هنا.
Good. I just bought some seafood.
جيد. لقد اشتريت للتو بعض المأكولات البحرية.
Let's eat together later.
لنتناول الطعام معاً لاحقاً.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
The debt collectors just came.
وصل محصلو الديون للتو.
Qing Ye had to pay 2,700 yuan to get them to leave.
اضطر تشينغ يي إلى دفع 2700 يوان لإجبارهم على المغادرة.
Xuan Island can't even spare 200 yuan now,
لا تستطيع جزيرة شوان حتى توفير 200 يوان الآن.
so where did the money go?
فأين ذهبت الأموال؟
What?
ماذا؟
So you're saying I spent all of Xuan Island's money?
إذن أنت تقول أنني أنفقت كل أموال جزيرة شوان؟
Hello, Mom.
مرحباً يا أمي.
Go home for dinner? Okay.
هل نذهب إلى المنزل لتناول العشاء؟ حسناً.
I'm leaving, Auntie Fang.
سأرحل يا عمتي فانغ.
My mom asked me to help serve dishes this morning.
طلبت مني أمي المساعدة في تقديم الأطباق هذا الصباح.
I can still make it if I go now. Bye-bye!
لا يزال بإمكاني الوصول إذا ذهبت الآن. مع السلامة!
I've been looking after Xuan Island day and night.
لقد كنت أعتني بجزيرة شوان ليلاً ونهاراً.
After taking care of the elderly, I have to take care of the kids.
بعد رعاية كبار السن، عليّ أن أعتني بالأطفال.
Apart from shopping occasionally,
بصرف النظر عن التسوق من حين لآخر،
I don't have any other hobbies.
ليس لدي أي هوايات أخرى.
What?
ماذا؟
Are you auditing me now?
هل تقومون بمراجعة حساباتي الآن؟
So it's all my fault?
إذن كل هذا خطأي؟
No, no, Auntie.
لا، لا يا خالتي.
It's okay to like shopping.
لا بأس أن تحب التسوق.
Everyone has their hobbies.
لكل شخص هواياته.
It's just paying for happiness.
إنها مجرد وسيلة للدفع مقابل السعادة.
The most important thing is to be happy.
أهم شيء هو أن تكون سعيداً.
- Right? - Exactly.
- صحيح؟ - بالضبط.
That's exactly it.
هذا هو بالضبط.
It's just that today,
الأمر فقط أن اليوم
after checking the books, we found
بعد مراجعة الكتب، وجدنا
that Xuan Island is actually profitable.
أن جزيرة شوان مربحة بالفعل.
We thought it wasn't making money anymore.
كنا نظن أنها لم تعد تدر أرباحاً.
Not only is it profitable,
ليس الأمر مربحاً فحسب،
but the money it makes
لكن الأموال التي تجنيها
to support our family's expenses is more than enough.
إن تغطية نفقات عائلتنا أكثر من كافية.
Look, this business
انظر، هذا العمل
isn't something just anyone can run so well, Auntie.
ليس هذا شيئًا يستطيع أي شخص أن يتقنه بهذه الكفاءة يا عمتي.
Even if my dad were here, he wouldn't be as good as you.
حتى لو كان والدي هنا، لما كان بمثل جودتك.
Right?
يمين؟
See, I told you.
ألم أقل لك؟
Running a business in a small town
إدارة مشروع تجاري في بلدة صغيرة
isn't something anyone can do. There's a knack to it.
ليس هذا شيئًا يستطيع أي شخص فعله. الأمر يتطلب مهارة.
Not everyone can understand it.
ليس كل شخص قادراً على فهمه.
I even bought seafood today.
حتى أنني اشتريت مأكولات بحرية اليوم.
Plus Xuan Island's daily expenses...
بالإضافة إلى المصاريف اليومية لجزيرة شوان...
Don't they all have to come
أليس من الضروري أن يأتوا جميعاً؟
out of Xuan Island's accounts?
من حسابات جزيرة شوان؟
I'm not blaming you.
أنا لا ألومك.
I never expected Xuan Island to make much money anyway.
لم أتوقع أبدًا أن تجني جزيرة شوان الكثير من المال على أي حال.
I didn't think it was still profitable.
لم أكن أعتقد أنه لا يزال مربحاً.
Then...
ثم...
the effort I put into Xuan Island
الجهد الذي بذلته في جزيرة شوان
wasn't in vain after all!
لم يكن الأمر عبثاً في النهاية!
Ye.
نعم.
You're our family's savior.
أنت منقذ عائلتنا.
From now on, just stay here and make yourself at home.
من الآن فصاعدًا، ابقَ هنا واعتبر نفسك في بيتك.
I'm going to
سأفعل
cook you something delicious.
سأطبخ لك شيئاً لذيذاً.
Wait here.
انتظر هنا.
Hello?
مرحبًا؟
How are things over in Hainan?
كيف حال الأمور في هاينان؟
I want two more jobs.
أريد وظيفتين إضافيتين.
What?
ماذا؟
Paying debts and raising a cousin now?
هل تقوم بسداد الديون وتربية ابن عمك الآن؟
Canine sure has a big mouth.
الكلب لديه فم كبير حقاً.
Of course.
بالتأكيد.
My brother keeps me updated
أخي يُطلعني على آخر المستجدات
on your situation at all times.
على دراية بوضعك في جميع الأوقات.
Wait for my call tonight.
انتظروا مكالمتي الليلة.
Okay.
تمام.
Thanks.
شكرًا.
Can I come in?
هل يمكنني الدخول؟
Hold on a second.
انتظر لحظة.
I'm coming out.
سأعلن عن ميولي الجنسية.
What's up? Need something?
كيف حالك؟ هل تحتاج شيئاً؟
I have something to discuss with you.
لديّ موضوع أريد مناقشته معك.
I also have a favor to ask of you.
لديّ أيضاً طلبٌ أودّ أن أطلبه منك.
What is it?
ما هذا؟
You've seen how Xuan Island is.
لقد رأيت كيف هي جزيرة شوان.
Li Lan Fang's heart isn't in this at all.
قلب لي لان فانغ ليس مع هذا الأمر على الإطلاق.
She often takes money to play mahjong.
كثيراً ما تأخذ المال للعب الماهجونغ.
I'd like to ask for your help.
أود أن أطلب مساعدتكم.
At the end of each month,
في نهاية كل شهر،
look over Xuan Island's books.
ألقِ نظرة على كتب جزيرة شوان.
Actually,
في الحقيقة،
that's exactly what I wanted to discuss.
هذا بالضبط ما أردت مناقشته.
But managing the books
لكن إدارة الحسابات
treats the symptoms, not the cause.
يعالج الأعراض، وليس السبب.
It's better to fix it once and for all.
من الأفضل إصلاحها مرة واحدة وإلى الأبد.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Coming, coming!
قادمون، قادمون!
The final dish:
الطبق الأخير:
Stir-fried squid.
كاليماري مقلي.
Not bad, huh?
ليس سيئاً، أليس كذلك؟
All your favorites.
جميع مفضلاتك.
Come on, dig in!
هيا بنا، ابدأ بالأكل!
Dig in.
ابدأ بالأكل.
Auntie, Grandma,
عمتي، جدتي،
I have something to tell you.
لدي شيء أريد أن أخبرك به.
Go ahead.
تفضل.
I want to revitalize
أريد أن أنعش
Xuan Island's business.
أعمال جزيرة شوان.
You've already covered the debt.
لقد سددت الدين بالفعل.
You don't need to waste your time on this.
لا داعي لإضاعة وقتك في هذا.
I don't think it's a waste of time.
لا أعتقد أنه مضيعة للوقت.
Isn't my dream to become rich?
أليس حلمي أن أصبح غنياً؟
Revitalizing Xuan Island
إعادة تنشيط جزيرة شوان
is one small step toward realizing that dream.
إنها خطوة صغيرة نحو تحقيق ذلك الحلم.
Ye, I know you mean well.
نعم، أعلم أن نيتك حسنة.
But running a business
لكن إدارة الأعمال
isn't like going to school.
الأمر لا يشبه الذهاب إلى المدرسة.
It's not that simple.
الأمر ليس بهذه البساطة.
Besides, are you afraid I can't compete
إضافة إلى ذلك، هل تخشى أنني لا أستطيع المنافسة؟
with the other three barbershops?
مع محلات الحلاقة الثلاثة الأخرى؟
No, Auntie.
لا يا خالتي.
Just think of it as supporting my dream.
اعتبر ذلك مجرد دعم لحلمي.
Grandma supports you.
جدتك تدعمك.
Thank you, Grandma.
شكراً لكِ يا جدتي.
Don't get too ahead of yourself.
لا تستبق الأمور كثيراً.
Who's getting ahead of themselves?
من الذي يستبق الأحداث؟
I'm being completely sincere.
أنا صادق تماماً.
The hairtail fish can bear witness.
يمكن لسمكة ذيل الشعر أن تشهد على ذلك.
Wait until I finish a complete proposal.
انتظر حتى أنتهي من إعداد اقتراح كامل.
Look it over, then decide whether to do it.
ألقِ نظرة عليه، ثم قرر ما إذا كنت ستفعل ذلك أم لا.
Fine. We'll see then.
حسناً. سنرى حينها.
Low expectations
توقعات منخفضة
often lead to unexpected surprises.
غالباً ما تؤدي إلى مفاجآت غير متوقعة.
Alright, alright.
حسناً، حسناً.
A "complete proposal," huh?
"اقتراح كامل"، أليس كذلك؟
Just eat more for now.
تناول المزيد من الطعام في الوقت الحالي.
Wu.
وو.
This is the work that piled up
هذا هو العمل الذي تراكم
while you were away.
أثناء غيابك.
Give it to me.
أعطني إياه.
I'll fix them gradually.
سأقوم بإصلاحها تدريجياً.
Liu Nian,
ليو نيان,
let me ask you something.
دعني أسألك شيئاً.
We mostly do medium-short hair,
نحن متخصصون في قص الشعر المتوسط ​​الطول والقصير،
with perms and dyes, right?
باستخدام التجعيد والصبغات، أليس كذلك؟
That's right.
صحيح.
The main revenue comes from
يأتي الدخل الرئيسي من
female customers aged 35 and up.
العميلات من الإناث بعمر 35 عامًا فأكثر.
If you and Auntie both work on it,
إذا تعاونتما أنت وعمتك على ذلك،
how many can you do in a day?
كم عدد الأشياء التي يمكنك القيام بها في اليوم؟
Let me think...
دعني أفكر...
When business was good a few years ago,
عندما كانت الأعمال التجارية مزدهرة قبل بضع سنوات،
about 15 or so.
حوالي 15 أو نحو ذلك.
I don't believe in bad luck.
أنا لا أؤمن بسوء الحظ.
Today, I'm definitely going to win a big hand at mahjong.
اليوم، سأفوز بالتأكيد بجولة كبيرة في لعبة ما جونغ.
What are those two doing?
ماذا يفعل هذان الاثنان؟
Dreaming of getting rich.
أحلم بالثراء.
Auntie.
خالتي.
It looks quite formal.
يبدو الأمر رسمياً للغاية.
Let's put in some effort too.
فلنبذل بعض الجهد أيضاً.
Let's go.
دعنا نذهب.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
This proposal is very detailed.
هذا الاقتراح مفصل للغاية.
But it's just a plan.
لكنها مجرد خطة.
How do we implement it?
كيف ننفذ ذلك؟
Why wouldn't we be able to?
لماذا لا نستطيع ذلك؟
I've visited
لقد زرت
all three competing barbershops.
جميع محلات الحلاقة الثلاثة المتنافسة.
I noticed one of them,
لاحظت أحدهم،
called Fashion Pioneer,
يُطلق عليه اسم رائد الموضة،
is doing the best.
إنه يبذل قصارى جهده.
I observed for a while.
راقبت الأمر لبعض الوقت.
Its average daily customer flow is
يبلغ متوسط ​​تدفق العملاء اليومي فيها
20 to 30 people.
من 20 إلى 30 شخصًا.
Like Xuan Island, it also has
ومثل جزيرة شوان، فهي أيضاً تمتلك
two employees in total, including the owner.
موظفان إجمالاً، بما في ذلك المالك.
Men's cuts are 15 yuan.
سعر قصات الشعر الرجالية 15 يوان.
Women's cuts are 25 yuan.
تبلغ تكلفة قصات الشعر النسائية 25 يوانًا.
Perms and dyes
التجعيد والصبغات
are also between 150 and 200 yuan.
وتتراوح أسعارها أيضاً بين 150 و 200 يوان.
Its pricing is definitely lower than Xuan Island's.
أسعارها بالتأكيد أقل من أسعار جزيرة شوان.
As for its customer base,
أما بالنسبة لقاعدة عملائها،
it's mostly regulars.
معظمهم من الزبائن الدائمين.
Plus, the age range is on the older side.
بالإضافة إلى ذلك، فإن الفئة العمرية المستهدفة هي فئة كبار السن.
Right.
يمين.
So compared to it,
بالمقارنة بها،
Xuan Island has no price advantage.
لا تتمتع جزيرة شوان بميزة سعرية.
No advantage at all.
لا فائدة على الإطلاق.
Even with the customer base, we have no advantage.
حتى مع وجود قاعدة عملاء، ليس لدينا أي ميزة.
But we can attract
لكن بإمكاننا جذب
younger customers later.
العملاء الأصغر سناً لاحقاً.
But the people you're talking about
لكن الأشخاص الذين تتحدث عنهم
don't usually get their hair done in Zhazhating.
لا يقومون عادةً بتصفيف شعرهم في زهازاتينغ.
They'd rather go to the city or the county.
يفضلون الذهاب إلى المدينة أو المقاطعة.
That's why
لهذا السبب
we need to make Xuan Island
نحتاج إلى إنشاء جزيرة شوان
their first choice.
خيارهم الأول.
That's how we increase revenue.
هكذا نزيد الإيرادات.
How so?
كيف ذلك؟
I've thought it through.
لقد فكرت في الأمر جيداً.
I'm going to transform Xuan Island.
سأقوم بتحويل جزيرة شوان.
If there's no demand,
إذا لم يكن هناك طلب،
we create it.
نحن نصنعه.
Launch new hairstyles
إطلاق تسريحات شعر جديدة
and use new techniques
واستخدام تقنيات جديدة
to attract new customers.
لجذب عملاء جدد.
Increase our visibility.
زيادة ظهورنا.
Then take some stylized promotional photos.
ثم التقط بعض الصور الترويجية ذات الطابع الفني.
Hand out flyers
وزّع المنشورات
to get Xuan Island's name out there.
لنشر اسم جزيرة شوان على نطاق واسع.
Then get them to buy memberships to retain those customers.
ثم شجعهم على شراء العضويات للاحتفاظ بهؤلاء العملاء.
What era are we in?
في أي عصر نحن؟
Who still hands out flyers?
من لا يزال يوزع المنشورات؟
Yeah, everyone is on their phones now.
نعم، الجميع يستخدم هواتفه الآن.
But like they say, Zhazhating is a tight-knit community.
لكن كما يقولون، فإن زهازاتينغ مجتمع متماسك.
So handing out flyers
لذا توزيع المنشورات
is the most direct and effective way
إنها الطريقة الأكثر مباشرة وفعالية
to acquire new customers.
لاكتساب عملاء جدد.
The key is that these flyers
يكمن السر في هذه المنشورات
must be made to be
يجب أن يكون
targeted, sophisticated, and appealing.
مُستهدف، متطور، وجذاب.
I was thinking...
كنت أفكر...
if Xuan Island's business
إذا كانت أعمال جزيرة شوان
really picks up,
تتحسن الأمور بشكل ملحوظ،
then you won't have to work so many extra jobs
عندها لن تضطر إلى العمل في وظائف إضافية كثيرة
and be so tired because of me.
وسيكون متعباً جداً بسببي.
But you're only
لكنك فقط
part of the reason.
جزء من السبب.
Didn't you say
ألم تقل
you treat me like family?
هل تعاملني كفرد من العائلة؟
I want to treat this place as home too,
أريد أن أعتبر هذا المكان بمثابة بيتي أيضاً.
and help lighten your burden.
ويساعد على تخفيف أعبائك.
Just...
فقط...
trust me with Xuan Island.
ثق بي فيما يخص جزيرة شوان.
I'm confident.
أنا واثق.
Why are you looking at me?
لماذا تنظر إليّ؟
So, have you decided?
إذن، هل حسمت أمرك؟
Are we doing this or not?
هل سنفعل هذا أم لا؟
Let's give it a try then.
فلنجرب ذلك إذن.
Regardless of the outcome.
بغض النظر عن النتيجة.
Okay.
تمام.
These all look so good.
تبدو جميعها رائعة.
I downloaded these
قمت بتنزيل هذه الملفات
from the social media of a stylist I know in Beijing.
من حساب التواصل الاجتماعي لمصففة شعر أعرفها في بكين.
Not bad, right?
ليس سيئاً، أليس كذلك؟
Not bad.
ليس سيئًا.
This hairstyle looks quite hard to do.
تبدو هذه التسريحة صعبة للغاية.
The coffee you make is the best.
القهوة التي تصنعها هي الأفضل.
Try the snacks I made too.
جربوا الوجبات الخفيفة التي أعددتها أيضاً.
You made them yourself?
هل صنعتها بنفسك؟
Yes, I made them myself.
نعم، لقد صنعتها بنفسي.
- What are these? - Try one.
- ما هذه؟ - جرب واحدة.
Is this mung bean cake?
هل هذه كعكة الفاصوليا الخضراء؟
Yes, try it.
نعم، جربها.
You know, Ye...
كما تعلم يا يي...
she's really something.
إنها حقاً شخصية مميزة.
She came here just to stay,
لقد أتت إلى هنا لتبقى فقط،
but now she's running the place.
لكنها الآن هي من تدير المكان.
Do you know what note she left me?
هل تعلم ما هي الرسالة التي تركتها لي؟
"You're twice as charming when you don't play mahjong."
"أنت أكثر جاذبية بمرتين عندما لا تلعب الماهجونغ."
And a few days ago,
وقبل بضعة أيام،
the note she left me then said,
ثم قالت في الرسالة التي تركتها لي:
"Auntie, you're the best
يا عمتي، أنتِ الأفضل
boss lady in the world."
"سيدة الأعمال الأولى في العالم."
What do you call that?
ماذا تسمي ذلك؟
Kids these days really know such stuff.
أطفال هذه الأيام يعرفون هذه الأمور حقاً.
It's called the carrot and the stick.
يُطلق عليه أسلوب الترغيب والترهيب.
Don't underestimate this girl. She's really got what it takes.
لا تستهينوا بهذه الفتاة. إنها حقاً تمتلك كل المقومات.
That bookkeeping ledger of hers
دفتر حساباتها
is actually quite useful.
وهو مفيد للغاية في الواقع.
Is it?
هل هذا صحيح؟
Hu is using it for us now, too.
هو يستخدمه من أجلنا الآن أيضاً.
It really is quite convenient.
إنه أمر مريح للغاية بالفعل.
Maybe this girl really can get your Xuan Island
ربما تستطيع هذه الفتاة حقاً أن تحصل على جزيرة شوان الخاصة بك
back on its feet.
لقد استعادت عافيتها.
They're just a bunch of kids.
إنهم مجرد مجموعة من الأطفال.
I'm not so sure.
لست متأكداً تماماً.
You never know.
لا أحد يعلم.
Don't forget, back then,
لا تنسوا، في ذلك الوقت،
you only trained for two months
لقد تدربت لمدة شهرين فقط
before you opened Xuan Island.
قبل أن تفتح جزيرة شوان.
And how old was I
وكم كان عمري؟
when I took over my mom's mahjong parlor?
متى توليت إدارة صالة الماهجونغ الخاصة بوالدتي؟
And you, Xi Xi,
وأنتِ يا شي شي،
right after high school,
مباشرة بعد المدرسة الثانوية،
you started dating Hu's dad.
بدأتِ بمواعدة والد هو.
What are you two talking about?
عن ماذا تتحدثان؟
I was eighteen or nineteen then.
كان عمري حينها ثمانية عشر أو تسعة عشر عاماً.
So what if I was dating? So what?
وماذا لو كنت أواعد؟ وماذا في ذلك؟
We were so young back then.
كنا صغاراً جداً في ذلك الوقت.
True.
حقيقي.
- Exactly. - Ah, youth...
- بالضبط. - آه، الشباب...
Now our kids are eighteen or nineteen.
الآن أصبح أبناؤنا في الثامنة عشرة أو التاسعة عشرة من العمر.
Where did our youth go?
أين ذهب شبابنا؟
♪ My youth, like a little bird ♪
♪ شبابي، كعصفور صغير ♪
♪ has flown away never to return ♪
♪ طار بعيدًا ولن يعود أبدًا ♪
Who hasn't had their youth?
من منا لم يمر بمرحلة الشباب؟
Let's play mahjong.
هيا نلعب الماهجونغ.
Just one round.
جولة واحدة فقط.
That doesn't sound like you.
هذا لا يشبهك.
Xing Wu.
شينغ وو.
I've finished revising the plan.
لقد انتهيت من مراجعة الخطة.
Do you want to see it?
هل تريد رؤيته؟
No need.
لا حاجة.
Then we'll follow the plan tomorrow.
ثم سنتبع الخطة غداً.
Okay.
تمام.
But we don't have any models.
لكن ليس لدينا أي نماذج.
Yes, we do. They're right here.
نعم، لدينا. إنهم هنا.
Who?
من؟
Are you sure?
هل أنت متأكد؟
Don't believe me?
ألا تصدقني؟
Let's make a bet then.
فلنراهن إذن.
Fine. You're on.
حسناً. أنت موافق.
North Wind.
رياح شمالية.
Me?
أنا؟
Us?
نحن؟
Models?
نماذج؟
Ye,
نعم،
you flatter us too much.
أنت تبالغ في مدحنا.
Let me tell you,
دعني أخبرك،
your auntie here...
عمتك هنا...
Back in younger days, I might have been a beauty.
في شبابي، ربما كنت جميلة.
But at our age now,
لكن في سننا الآن،
if you make us stand on a stage and wiggle around,
إذا أجبرتنا على الوقوف على خشبة المسرح والتحرك بحركات دائرية،
it would be so embarrassing.
سيكون ذلك محرجاً للغاية.
Exactly, Qing Ye.
بالضبط يا تشينغ يي.
At our age,
في سننا،
we'll be grandmas in a few years.
سنصبح جدات في غضون بضع سنوات.
If word gets out,
إذا انتشر الخبر،
we'll be a laughingstock.
سنصبح أضحوكة.
I won't laugh. I'd love to see it. I'd love it.
لن أضحك. أود رؤيته. أود ذلك حقاً.
What's it to you?
وما شأنك أنت؟
When women are talking, why do you keep interrupting?
لماذا تستمر في مقاطعتهن أثناء حديثهن ؟
What you're thinking of are runway models.
ما تفكر فيه هو عارضات الأزياء على منصات العرض.
Models for a fashion show.
عارضات أزياء لعرض أزياء.
What I want you to be are print models.
ما أريده منكنّ هو أن تكنّ عارضات أزياء.
Whether it's print or whatever,
سواء كان ذلك مطبوعاً أو غير ذلك،
modelling is for young girls.
عرض الأزياء مخصص للفتيات الصغيرات.
We're all mothers now.
كلنا أصبحنا أمهات الآن.
It's too embarrassing.
إنه أمر محرج للغاية.
No, not at all.
لا، ليس على الإطلاق.
Every age has its own kind of beauty.
لكل عصر جماله الخاص.
Qing Ye, what do you need models for?
تشينغ يي، ما حاجتك إلى نماذج؟
To take promo photos for Xuan Island.
لالتقاط صور ترويجية لجزيرة شوان.
Look,
ينظر،
this is my flyer.
هذا هو منشوري الإعلاني.
In the spaces besides the text,
في المساحات المجاورة للنص،
right here, here, and here.
هنا، وهنا، وهنا.
I want to put photos of real people.
أريد وضع صور لأشخاص حقيقيين.
Photos of real people?
صور لأشخاص حقيقيين؟
Then how do you plan to promote it?
إذن كيف تخطط للترويج له؟
Think about it, Auntie.
فكري في الأمر يا خالتي.
For Xuan Island
لجزيرة شوان
to have good business,
لتحقيق عمل تجاري ناجح،
don't we need to
ألا نحتاج إلى
expand our customer base?
هل نرغب في توسيع قاعدة عملائنا؟
How do we expand it?
كيف نوسع نطاقه؟
We need to increase brand awareness.
نحن بحاجة إلى زيادة الوعي بالعلامة التجارية.
And how do we do that?
وكيف نفعل ذلك؟
We must step up our publicity efforts.
يجب علينا تكثيف جهودنا الإعلامية.
Look.
ينظر.
Xuan Island's main customer base
قاعدة عملاء جزيرة شوان الرئيسية
is women aged between 35 and 55.
هي النساء اللواتي تتراوح أعمارهن بين 35 و 55 عامًا.
That's exactly your age range.
هذا هو النطاق العمري المناسب لك تماماً.
Wait, Qing Ye.
انتظر، تشينغ يي.
All this talk about publicity and customer bases...
كل هذا الحديث عن الدعاية وقواعد العملاء...
We don't really understand it.
نحن لا نفهم ذلك حقاً.
Exactly. Do we even need promotion?
بالضبط. هل نحن بحاجة إلى ترقية أصلاً؟
Who doesn't know about Fang's skills?
من منا لا يعرف مهارات فانغ؟
The perms she does don't lose their curls for half a year.
لا تفقد تجعيدات الشعر التي تقوم بها لمدة ستة أشهر.
That's right.
هذا صحيح.
Exactly.
بالضبط.
Our technique is solid.
أسلوبنا متين.
That's our core competitiveness.
هذا هو جوهر قدرتنا التنافسية.
We need to let people know that.
علينا أن نُعلم الناس بذلك.
So, the three of you
إذن، أنتم الثلاثة
will be the spokeswomen for Xuan Island.
ستكون المتحدثات الرسميات باسم جزيرة شوان.
Just show off your beautiful selves.
أظهروا جمالكم.
When people see how beautiful you are,
عندما يرى الناس كم أنتِ جميلة،
naturally, more people will come to Xuan Island.
وبطبيعة الحال، سيأتي المزيد من الناس إلى جزيرة شوان.
Isn't this the celebrity effect?
أليس هذا هو تأثير المشاهير؟
Your niece
ابنة أختك
is treating you three like stars.
يعاملك كثلاثة نجوم.
Yes, exactly like stars.
نعم، تماماً مثل النجوم.
Your title will be
سيكون لقبك هو
The Three Beauties of Zhazhating,
الجميلات الثلاث في جازاتينغ،
Global Spokeswomen for Xuan Island.
المتحدثات العالميات باسم جزيرة شوان.
Global?
عالمي؟
Then we are
إذن نحن
the Xuan Island spokeswomen of Zhazhating!
المتحدثات باسم جزيرة شوان في زهازاتينغ!
That's right!
هذا صحيح!
To put it simply, it's just giving you three
ببساطة، الأمر لا يعدو كونه مجرد ثلاثة.
a free photo shoot.
جلسة تصوير مجانية.
Got it?
فهمتها؟
1-bamboo!
1- الخيزران!
- Winning hand! - I won too!
- يد رابحة! - لقد فزت أنا أيضاً!
The three of us are going to be famous!
سنصبح نحن الثلاثة مشهورين!
Okay. It's settled then.
حسناً، تم الاتفاق إذن.
Then the three of us need to get all dolled up.
ثم علينا نحن الثلاثة أن نتأنق ونتزين.
To tell you the truth,
لأكون صريحاً معك،
when I was young,
عندما كنت صغيراً،
a talent scout even approached me.
حتى أن أحد كشافي المواهب تواصل معي.
Here you go again.
ها أنت ذا مجدداً.
You win.
لقد فزت.
Zhazha Drink, upgraded version.
مشروب جازا، نسخة مطورة.
What did I tell you?
ألم أقل لك؟
I knew I could convince them.
كنت أعلم أنني أستطيع إقناعهم.
If I'd known, I would've made a bigger bet with you.
لو كنت أعلم، لكنت راهنت معك بمبلغ أكبر.
Actually, using stock photos is easier.
في الواقع، استخدام الصور الجاهزة أسهل.
It is easier,
الأمر أسهل،
but it's not suitable for Zhazhating.
لكنها غير مناسبة لـ Zhazhating.
Think about it. In a big city,
فكّر في الأمر. في مدينة كبيرة،
you can download a few photos to impress people.
يمكنك تحميل بعض الصور لإبهار الناس.
Since no one knows them anyway.
بما أن لا أحد يعرفهم على أي حال.
But you also said,
لكنك قلت أيضاً،
Zhazhating is a tight-knit community.
مجتمع زهازاتينغ مجتمع متماسك.
And Xuan Island relies on the business of regulars.
وتعتمد جزيرة شوان على أعمال الزبائن الدائمين.
That's true.
هذا صحيح.
In Zhazhating, we see each other all the time.
في زهازاتينغ، نرى بعضنا البعض طوال الوقت.
The people coming into the shop are basically all regulars.
جميع الزبائن الذين يأتون إلى المتجر هم في الأساس زبائن دائمون.
Exactly.
بالضبط.
And I can see that
وأستطيع أن أرى ذلك
Auntie Yu Fen and Shan Xi
العمة يو فين وشان شي
must be just like Auntie.
لا بد أنها تشبه عمتي تماماً.
They were all beauties when they were young.
كانوا جميعاً جميلات في شبابهم.
You have a sharp eye.
لديك عين ثاقبة.
They're usually busy with business
عادة ما يكونون مشغولين بالأعمال التجارية
and don't have time to dress up.
وليس لدي وقت لأرتدي ملابس أنيقة.
If we give them a proper makeover,
إذا قمنا بتجديدها بشكل مناسب،
the contrast will be huge.
سيكون التباين هائلاً.
When the time comes, we'll take the "before" photos
عندما يحين الوقت، سنلتقط صور "قبل".
and the "after" photos,
والصور "بعد"،
and put them side by side.
وضعهم جنبًا إلى جنب.
The difference will be immediate.
سيكون الفرق فورياً.
It'll maximize the advertising effect.
سيؤدي ذلك إلى زيادة تأثير الإعلان إلى أقصى حد.
The slogan will be:
سيكون الشعار كالتالي:
"Director Li's Magic Touch:"
"لمسة المخرج لي السحرية:"
"Zhazhating Ladies' Transformation!"
"تحول السيدات مع زازاتينغ!"